Что такое Talend? Ответ: Talend - это бесплатный инструмент ETL для интеграции данных и больших данных. 
Что такое ETL?Ответ: ETL - это аббревиатура от Extract, Transform, Load.
Перечислите основные приемущества Talend. Ответ:Предоставляет все функции, необходимые для интеграции данных, абсолютно бесплатный, документация хорошо структурирована и очень проста в использовании.
Что такое бизнес-модель? Ответ: Бизнес-модель – это графическое представление проекта интеграции данных.
Зачем нужна бизнес-модель? Ответ: Она нужна, чтобы показать руководству, что вы делаете, и чтобы ваш команда могла понять, чего вы пытаетесь достичь
Какие формы и параметры коннектора для создания бизнес-модели предлагает Talend? Ответ: Решение, Действие, Терминал, Данные, Документ, Ввод, Список, База данных, Актер, Эллипс.
Что такое Решение? Ответ: Решение – эта форма используется для помещения условия в модель.
Что такое Действие? Ответ: Действие – эта форма используется для отображения любого преобразования.
Что такое База данных ? Ответ: База данных – эта форма используется для хранения данных ввода / вывода.
Что такое Данные? Ответ: Данные – эта форма используется для отображения типа данных.
Приведите примеры самых широко используемых разъемов и компонентов для интеграции данных в Talend. Ответ: tLogRow, tMysqlConnection, tMysqlInput, tMysqlOutput, tFileInputDelimited, tFileInputExce,l tFileList, tFileArchive, tMap, tJoin.
Что такое tMysqlConnection? Ответ: tMysqlConnection – подключается к базе данных MySQL, определенной в компоненте.  
Что такое tFileInputDelimited? Ответ: tFileInputDelimited – Считывает файл за строкой с разделителями, разделяет их на отдельные поля и передает их следующему компоненту.
Что такое tFileInputExcel? Ответ: tFileInputExcel – Считывает файл Excel по строкам, разделяет их на отдельные поля и передает их следующему компоненту.
Что такое tFileArchive? Ответ: tFileArchive – сжимает набор файлов или папок в архивный файл zip, gzip или tar.gz.
Что такое tLogRow? Ответ: tLogRow?  – отображает данные / вывод в консоли запуска.